# Travailler avec JS

## Configuration de l'environnement de travail

### Terminal
- [x] Installer [iTerm2](https://www.iterm2.com/)
- [ ] Installer [Oh My Zsh]( https://ohmyz.sh/)

### Exécution de code dans la console avec Node

Node est un environnement d'exécution de code javascript en dehors d'un navigateur.
Il permet d'exécuter du code javascript dans un terminal.

- [x] Installer [Node](https://nodejs.org/en/)


### Compilation de code javascript - avec babel

Babel est un compilateur de code javascript.
Il permet de transformer du code javascript moderne en code javascript compatible avec les anciens navigateurs.

- [x] Installer [babel](https://babeljs.io/)
- [ ] Installer [babel-cli](https://babeljs.io/docs/en/babel-cli)
- [ ] Installer [babel-preset-env](https://babeljs.io/docs/en/babel-preset-env)

Installer babel avec npm:
```bash
npm install --save-dev @babel/core @babel/cli @babel/preset-env
```

- `babel-cli` : permet d'exécuter babel dans un terminal.
- `babel-preset-env` : permet de configurer babel pour qu'il compile le code javascript en fonction des navigateurs cibles.
- `babel-core` : permet d'utiliser babel dans un script node.
- `--save-dev` : permet d'ajouter les dépendances dans le fichier `package.json` du projet.


**packages.json** : ce fichier permet de définir les dépendances du projet.
Lorsque l'on utilise `npm install` dans un projet, npm va installer les dépendances définies dans ce fichier.
Lorsque l'on va installer une dépendance avec l'option `--save-dev`, npm va ajouter la dépendance dans ce `fichier/package.json` ce qui va nous permettre de garder une trace des dépendances du projet pour pouvoir les réinstaller facilement sur un autre poste/environnement. en utilisant la commande `npm install`.

Pour avoir ce fichier il faut exécuter la commande `npm init` dans le dossier du projet.
- rajouter l'argument `-y` permet de créer le fichier sans avoir à répondre aux questions.

- Utiliser la commande `npm install @package-name` pour installer une dépendance.
```bash
npm install --save-dev @babel/cli
```

```json
{
  "name": "cours-js-elephorm",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Cours javascript elephorm",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
  },
  "author": "Nicolas",
  "license": "ISC",             
  "devDependencies": {
    "@babel/cli": "^7.8.4",
    "@babel/core": "^7.9.0",
    "@babel/preset-env": "^7.9.0"
  }
}
```
```json
{
  "name": "cours-js-elephorm",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Cours javascript elephorm",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
  },
  "author": "Nicolas",
  "license": "ISC",             
  "devDependencies": {
    "@babel/cli": "^7.8.4",
    "@babel/core": "^7.9.0",
    "@babel/preset-env": "^7.9.0"
  }
}
```

- Utiliser la commande `npm install`  bable avec l'option preset-env pour compiler le code javascript en fonction des navigateurs cibles.

```bash
npm install --save-dev @babel/cli @babel/preset-env  babel-preset-stage-3
npm install --save-dev babel/preset-env babel-preset-stage-3
```
